# Projet
Pour mon projet en algorithmique, j’ai choisi de faire un jeu 2D à l’aide de Pycharm. J’ai utilisé le langage de programmation Python afin de développer ce jeu. Pourquoi ai-je choisi de faire ce jeu ? J’ai toujours voulu savoir comment les jeux auxquels je jouais lorsque j’étais plus jeune étaient créés. Lorsque le projet a été annoncé et qu’on pouvait choisir ce que nous allions faire à l’aide de python, je me suis dit que c’était l’occasion d’en apprendre plus sur le développement de jeux vidéo. Même s’il n’y a pas de réel objectif pour l’instant dans mon jeu, j’ai choisi cela car je pensais que ça m’aiderait à en apprendre beaucoup sur python. Et effectivement je ne m’étais pas trompé. J’ai pu apprendre à créer une interface pour le jeu, à créer une carte de jeu, à gérer les collisions, à importer un personnage et le faire bouger, mais également à importer des personnages non-jouables et à pouvoir créer un dialogue à ces personnages. Ce projet m’a donc grandement aidé à apprendre ce que je voulais. J’ai pu donc proposer de multiples fonctions pour l’implémentation de mon projet. Même si mon jeu n’est pas totalement fini et n’a pas d’objectif final comme un Morpion ou un Puissance 4, je suis content d’avoir choisi de faire cela et de comment cela m’a appris des choses.
Définitions :
-	Pygame est une bibliothèque libre multiplateforme qui facilite le développement de jeux vidéo temps réel avec le langage de programmation Python.
-	Python est un langage de programmation interprété, multiparadigme et multiplateformes. Il favorise la programmation impérative structurée, fonctionnelle et orientée objet.

